You might need to come back to Bangkok sooner.
Maaaring kailanganin mong bumalik sa Bangkok nang mas maaga.
If it’s not about work,
Kung hindi tungkol sa trabaho,
I don’t want to leave at all, you know?
Hindi ko gustong umalis, alam mo ba?
Why do you want a reading all of a sudden?
Bakit gusto mo ng biglang magbasa?
I want to know if I’ve found my soulmate yet.
Gusto kong malaman kung nahanap ko na ba ang soulmate ko.
You have.
meron ka.
I have?
meron ako?
Someone’s threatening me to stop working on my case.
May nananakot sa akin na titigil sa pag-aayos ng kaso ko.
If you keep going, I’m with you.
Kung magpapatuloy ka, kasama mo ako.
The courage to pick up this guitar today is already remarkable.
Kapansin-pansin na ang lakas ng loob na kunin ang gitara ngayon .
We will rebuild this house together.
Sama-sama nating itatayo ang bahay na ito.
Thank you so much, Thap,
Maraming salamat, Thap,
for bringing this house to life again.
para muling buhayin ang bahay na ito.
The youngsters are looking.
Nakatingin ang mga kabataan.
How much rice do you want?
Gaano karaming bigas ang gusto mo?
One sack.
Isang sako.
One plate is enough.
Sapat na ang isang plato.
Uncle Ju, Auntie Pian.
Tiyo Ju, Auntie Pian.
Yes?
Oo?
May I ask you something?
May itatanong ako sayo?
- Of course. - Sure.
- Oo naman.
Since you two have different religions,
Dahil magkaiba kayo ng relihiyon,
is it hard to live together?
mahirap bang mamuhay ng magkasama?
Well, when two people live together,
Well, kapag ang dalawang tao ay magkasama,
even if they share the exact same beliefs,
kahit na magkapareho sila ng paniniwala,
problems can still happen.
maaaring mangyari pa rin ang mga problema.
Right?
tama?
Mm.
Mm.
There’s a verse in the Bible that says,
May isang talata sa Bibliya na nagsasabing,
“And now these three remain:
“At ngayon ang tatlong ito ay nananatili:
faith, hope, and love.”
pananampalataya, pag-asa, at pag-ibig.”
That sounds so familiar.
Parang pamilyar yun.
I think I heard it back in school.
Parang narinig ko na 'to sa school.
Do you remember the next part?
Naaalala mo ba ang susunod na bahagi?
“And now these three remain: faith, hope, and love.”
"At ngayo'y nananatili ang tatlong ito: ang pananampalataya, pag-asa, at pag-ibig."
“But the greatest of these is love.”
"Ngunit ang pinakadakila sa mga ito ay ang pag-ibig."
But the greatest of these is love!
Ngunit ang pinakadakila sa mga ito ay ang pag-ibig!
That’s right. Very good.
tama yan. Napakahusay.
Come on. Let’s eat.
Halika na. Tara kain na tayo.
Will you stop?
titigil ka ba?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
So sweet.
Sobrang sweet.
So sweet?
Sobrang sweet?
Isn’t it supposed to be ‘so good’?
Hindi ba dapat 'napakagaling'?
Morning, In.
Umaga, In.
Morning, Thap.
Umaga, Thap.
Did you have a good dream last night?
Nanaginip ka ba kagabi?
You can just sleep in.
Pwede ka na lang matulog.
I’ll go make us breakfast.
Magluluto ako ng almusal natin.
Okay?
Okay?
I’m not hungry yet.
Hindi pa ako nagugutom.
In.
Sa.
Hm?
Hm?
Can I be hungry then?
Gutom kaya ako nun?
Didn’t you have enough last night, Doctor?
Hindi pa ba kayo sapat kagabi, Doktor?
Being a doctor takes a lot of energy, Patient.
Ang pagiging isang doktor ay nangangailangan ng maraming enerhiya, Pasyente.
Thap!
Tore!
Take it easy, Doctor.
Dahan dahan lang, Doktor.
Here, let me help.
Eto, tulungan mo ako.
It’s alright, In.
Ayos lang, In.
I’ve got it. You should rest a bit.
nakuha ko na. Dapat magpahinga ka ng kaunti.
I feel like I’m making you do everything.
Parang pinapagawa ko sayo lahat.
Didn’t you say back when we first came
Diba sabi mo nung una tayong dumating
that I’d handle the housework to cover the rent and your injury?
na ako na ang bahala sa gawaing bahay para mabayaran ang upa at ang iyong pinsala?
Yeah, but it’s different now.
Oo, pero iba na ngayon.
Different how?
Magkaiba paano?
Do tell.
Sabihin mo.
Well…
Well…
Help!
Tulong!
What’s happening?
anong nangyayari?
The chief’s car went off the mountain.
Umalis sa bundok ang sasakyan ng hepe.
Let’s go help.
Tulungan na natin.
In, pull yourself together and follow me.
Sa loob, hilahin ang iyong sarili at sumunod sa akin.
Help!
Tulong!
Have you called an ambulance?
Tumawag ka na ba ng ambulansya?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Don’t!
huwag!
Let me check the casualty.
Hayaan akong suriin ang nasawi.
You can’t.
Hindi mo kaya.
Come on. I’m a doctor!
Halika na. Ako ay isang doktor!
You can’t get through.
Hindi ka makalusot.
Sir, listen to me!
Sir, makinig ka sa akin!
I’m a doctor!
Ako ay isang doktor!
He really is a doctor.
Doktor talaga siya.
Are you really a doctor?
Doctor ka ba talaga?
- I really am. - He is.
- Ako talaga. - Siya ay.
Let me through.
Payagan mo ako.
Let him through.
Pabayaan mo siya.
Let him. Quick!
Hayaan mo siya. Mabilis!
Now!
Ngayon na!
Chief.
Chief.
Chief! Chief!
Chief! Chief!
Help… Khaohom.
Tulong... Khaohom.
Help her.
Tulungan mo siya.
Khaohom’s in the truck too.
Nasa trak din si Khaohom.
Help me find her!
Tulungan mo akong hanapin siya!
Somebody, get Uncle Ju out.
Isang tao, ilabas mo si Tiyo Ju.
Bro, get the Chief out of the car!
Bro, ilabas mo si Chief sa kotse!
There’s smoke. Now!
May usok. Ngayon na!
Khaohom.
Khaohom.
Khaohom!
Khaohom!
In, help me here.
Sa, tulungan mo ako dito.
Khaohom.
Khaohom.
Khaohom!
Khaohom!
You get to save lives when people are sick.
Makakapagligtas ka ng mga buhay kapag may sakit ang mga tao.
But when I see death coming, I can’t do anything.
Ngunit kapag nakita kong paparating na ang kamatayan, wala akong magagawa.
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Don’t move. In, let me take over.
Wag kang gumalaw. Sa loob, hayaan mo akong pumalit.
Auntie Pian,
Tita Pian,
Khaohom is going to be fine.
Magiging maayos si Khaohom.
Uncle Ju as well.
Pati si tito Ju.
The patient’s oxygen level is dropping.
Bumababa ang oxygen level ng pasyente.
Give me a stethoscope.
Bigyan mo ako ng stethoscope.
Yes, sir.
Oo, sir.
Breath sounds are reduced on the right.
Nababawasan ang mga tunog ng hininga sa kanan.
It’s tension pneumothorax.
Ito ay tension pneumothorax.
Prepare for needle decompression.
Maghanda para sa decompression ng karayom.
In the ambulance, Doctor?
Sa ambulansya, Doktor?
The patient can’t wait.
Hindi makapaghintay ang pasyente.
Understood.
Naintindihan.
Alcohol, please.
Alak, pakiusap.
Here.
Dito.
Be careful, Doctor.
Mag-ingat ka, Doktor.
Oxygen level’s improving.
Ang antas ng oxygen ay nagpapabuti.
How are Uncle Ju and Khaohom?
Kumusta sina Uncle Ju at Khaohom?
They’re both safe now.
Ligtas na silang dalawa ngayon.
Uncle Ju is in surgery.
Si tito Ju ay nasa operasyon.
Khaohom has a cut on her leg.
Si Khaohom ay may hiwa sa kanyang binti.
She’s getting stitches.
Siya ay nagpapatahi.
In.
Sa.
Don’t worry. They’re going to be fine.
Huwag kang mag-alala. Magiging maayos na sila.
I think…
sa tingin ko…
if we’re waiting for Uncle Ju and Khaohom here, we should change.
kung hinihintay natin si tito Ju at si Khaohom dito, magpalit na tayo.
There’s a flea market nearby.
May malapit na flea market.
I’ve changed my mind.
Nagbago na isip ko.
Oh, come on.
Oh, tara na.
Let’s go, In.
Tara na, In.
Uncle Ju and Khaohom are safe.
Ligtas sina Uncle Ju at Khaohom.
But you’re not.
Pero hindi ikaw.
I promise I’ll take care of myself.
Promise aalagaan ko ang sarili ko.
What?
ano?
You don’t like people holding your hand?
Hindi mo gusto ang mga taong humahawak sa iyong kamay?
It’s not that.
Hindi yun.
It’s just no one’s held my hand in a long time.
Buti na lang walang humawak sa kamay ko ng matagal.
I’m holding it now.
Hawak ko na ngayon.
And I’ll hold it forever.
At hahawakan ko ito magpakailanman.
Let’s go.
Tara na.
Mm.
Mm.
Then finish him off.
Pagkatapos ay tapusin mo siya.
Thap.
Tore.
Can I stop by this shop?
Maaari ba akong tumigil sa tindahan na ito?
Mm, sure.
Mm, sigurado.
Hi.
Hi.
You like it?
Gusto mo ito?
“Protects you and keeps you safe from danger.”
"Pinoprotektahan ka at pinapanatili kang ligtas mula sa panganib."
I’ll take this one.
Kukunin ko ang isang ito.
Okay. QR?
Okay. QR?
Yeah, sure.
Oo, sigurado.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Hm?
Hm?
Here.
Dito.
I bought it for you.
Binili ko ito para sa iyo.
So you’ll be safe.
Kaya magiging ligtas ka.
Thank you.
salamat po.
This is Moonstone. It brings out positive energy.
Ito ay Moonstone. Naglalabas ito ng positibong enerhiya.
It also brings happiness and good luck.
Nagdudulot din ito ng kaligayahan at suwerte.
Are you Doctor Thapfah?
Ikaw ba si Doctor Thapfah?
I am.
ako.
The whole village is talking about the doctor from Bangkok who helped Uncle Ju.
Pinag-uusapan ng buong baryo ang tungkol sa doktor mula sa Bangkok na tumulong kay Uncle Ju.
Can we take a picture with you?
Pwede ba kaming magpa-picture kasama ka?
With me?
kasama ko?
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
Sure.
Oo naman.
This way, please, Doctor.
Sa ganitong paraan, mangyaring, Doktor.
Right there?
doon mismo?
Yes.
Oo.
Uh… thank you.
Uh... salamat.
Thank you.
salamat po.
Sure, thank you.
Oo naman, salamat.
Whoa, Auntie Pian.
Aba, Auntie Pian.
What are these?
Ano ang mga ito?
I want to thank Thap
Gusto kong pasalamatan si Thap
for helping Ju and Khaohom.
para sa pagtulong kay Ju at Khaohom.
I wouldn’t know what I’d do if anything happened to them.
Hindi ko alam ang gagawin ko kapag may nangyari sa kanila.
Antie Pian, it’s nothing.
Antie Pian, wala lang.
It’s my job to do that.
Trabaho kong gawin iyon.
I’m so glad you’re part of Phu Dao village.
Natutuwa akong bahagi ka ng nayon ng Phu Dao.
In, you too, dear.
Sa, ikaw din, mahal.
Not just Ju and me,
Hindi lang kami ni Ju,
but the whole village loves you both so much.
pero mahal na mahal kayong dalawa ng buong baryo .
Just like we loved your parents, In.
Katulad ng pagmamahal namin sa mga magulang mo, In.
I just wanted to thank you in person.
Gusto ko lang magpasalamat sayo ng personal.
Thank you, Thap.
Salamat, Thap.
It’s my pleasure.
Ang saya ko.
Are you visiting Khaohom today?
Bumibisita ka ba sa Khaohom ngayon?
I am, in the evening.
Ako, sa gabi.
I’ve been busy with the New Year’s party preparation.
Naging abala ako sa paghahanda ng salu-salo sa Bagong Taon.
Since Ju was in the hospital,
Dahil nasa ospital si Ju,
things have been hectic.
naging hectic ang mga bagay-bagay.
So…
Kaya…
Thap and In,
Thap at In,
aren’t you staying a little longer?
hindi ka ba magtatagal ng kaunti?
Ton.
Ton.
Good thing you called.
Buti na lang tumawag ka.
We arrested the guy who killed Mrs. Tara’s parents.
Inaresto namin ang lalaking pumatay sa mga magulang ni Mrs. Tara.
He’s being brought in for interrogation.
Siya ay dinadala para sa interogasyon.
Who is it?
Sino ito?
Just a henchman, not the real boss.
Isang alipores lang, hindi ang tunay na amo.
But if he confesses, it’s done.
Pero kung umamin siya, tapos na.
We can get the arrest warrant issued.
Maari nating mailabas ang warrant of arrest.
Anyway…
Anyway…
when are you coming back?
kailan ka babalik?
Can I stay a little longer?
Maaari ba akong manatili ng kaunti pa?
Gosh, Doc.
Sus, Doc.
Tell me you’re going to propose to him.
Sabihin mo magpo-propose ka sa kanya.
Propose, my ass.
Magmungkahi, aking asno.
I’m asking him to be my boyfriend.
I'm asking him to be my boyfriend.
Hurry up and bring him back.
Bilisan mo at ibalik mo siya.
I’m doing that on New Year’s night.
Ginagawa ko iyon sa gabi ng Bagong Taon.
Once it’s done,
Kapag ito ay tapos na,
I’m taking him back right away.
Binabawi ko na siya agad.
Okay?
Okay?
Yeah, just make it quick.
Oo, bilisan mo lang.
How’s the interrogation going?
Kamusta ang interogasyon?
I’ve used almost every detective I have on this case alone.
Halos lahat ng detective na mayroon ako ay nagamit ko na sa kasong ito.
The bastard who murdered Mrs. Tara’s parents won’t say who ordered it.
Ang bastard na pumatay sa mga magulang ni Mrs. Tara ay hindi sasabihin kung sino ang nag-utos nito.
I don’t know what’s blocking his damn tongue.
Hindi ko alam kung ano ang nakaharang sa kanyang dila.
What about the prescription?
Paano ang tungkol sa reseta?
It could count as evidence,
Maaari itong maibilang bilang ebidensya,
but someone like Kasidis would probably still get off.
ngunit ang isang tulad ng Kasidis ay malamang na bumaba.
I need something stronger that won’t let him walk free.
Kailangan ko ng mas malakas na hindi siya papayagang makalakad.
Like?
Parang?
That’s confidential.
Confidential yan.
You don’t have one, do you?
Wala ka naman diba?
Another subpoena just went out.
Kakalabas lang ng isa pang subpoena.
If he postpones it again,
Kung ipagpaliban niya ito muli,
an arrest warrant will be on his doorstep.
isang warrant of arrest ay nasa kanyang pintuan.
Damn this guy. He’s wasting my time.
Damn this guy. Sinasayang niya ang oras ko.
So how’s Thap doing?
Kaya kamusta si Thap?
Have you been in contact with him?
Nakipag-ugnayan ka na ba sa kanya?
I just talked to him.
Kinausap ko lang siya.
How’s everything on his end?
Paano na ang lahat sa kanyang katapusan?
He’s fine. Nothing unusual.
Ayos naman siya. Walang kakaiba.
Just complained that Singapore’s unbearably hot and wanted to come home.
Nagreklamo lang na sobrang init ng Singapore at gusto nang umuwi.
That’s all.
Iyon lang.
Really?
talaga?
Yeah. But one thing keeps crossing my mind.
Oo. Pero isang bagay ang patuloy na tumatak sa isip ko.
I don’t think Kasidis is acting alone.
Hindi yata nag-iisa si Kasidis.
He has plenty of wingmen, hasn’t he?
Marami siyang wingmen, hindi ba?
I’m not talking about his minions.
Hindi ko pinag-uusapan ang mga kampon niya.
I’m talking about his ally.
Kakampi niya ang tinutukoy ko.
That top one, can you bring it a bit higher?
Iyon sa itaas, maaari mo bang dalhin ito nang mas mataas?
Make it quick.
Bilisan mo.
We will turn on the lights later.
Bubuksan namin ang mga ilaw mamaya.
Yes, like that.
Oo, ganyan.
Oh.
Oh.
Just when I want something refreshing.
Basta kapag gusto ko ng nakakapanibago.
Thank you.
salamat po.
Refreshing…
Nire-refresh…
and yummy.
at masarap.
Just like you.
Katulad mo.
Gosh, Thap.
Ay, Thap.
Hey, hey.
Hey, hey.
How crisp!
Paano malutong!
Here.
Dito.
You don’t want it anymore?
ayaw mo na?
I want you to have it too.
Gusto kong magkaroon ka din nito.
We kissed, Mr. Inthu.
Naghalikan kami, Mr. Inthu.
You don’t have to think so much about this.
Hindi mo na kailangang mag-isip tungkol dito.
You’re annoying.
Nakakainis ka.
In!
sa!
Khaohom.
Khaohom.
Don’t run.
Huwag tumakbo.
Your leg still hurts.
Masakit pa paa mo.
I’m happy you and Thap stayed.
Masaya akong nanatili kayo ni Thap.
I know.
alam ko.
Khaohom!
Khaohom!
Why did you decide to stay?
Bakit mo naisipang manatili?
It means a lot to you, doesn’t it?
Napakahalaga nito sa iyo, hindi ba?
And now it means a lot to me too.
At ngayon, malaki rin ang kahulugan nito sa akin.
Thank you so much, In, for taking me here.
Maraming salamat, In, sa pagdala mo sa akin dito.
- Doctor!
- Doktor!
Yes? What’s up?
Oo? Anong meron?
I have a stomachache.
Sumasakit ang tiyan ko.
I have a wound.
may sugat ako.
My arm hurts.
Ang sakit ng braso ko.
So you’re all sick, huh?
So lahat kayo may sakit ha?
Oh, who should I treat first?
Oh, sino ang dapat kong unahin?
I have a stomachache.
Sumasakit ang tiyan ko.
Okay, okay.
Okay, okay.
I’ll treat you all.
tratuhin ko kayong lahat.
Go over there.
Pumunta ka doon.
Who gets there first gets treated first.
Kung sino ang unang nakarating doon ay unang ginagamot.
Okay? One, two, three, go!
Okay? Isa, dalawa, tatlo, go!
Thap.
Tore.
What’s wrong?
anong mali?
Shoulder pain.
Sakit sa balikat.
Ah, the joys of aging.
Ah, ang saya ng pagtanda.
But my stamina is still fine.
Pero okay pa rin ang stamina ko.
You can test it.
Maaari mo itong subukan.
Don’t be cheeky.
Huwag maging bastos.
Here.
Dito.
I’ll help.
tutulong ako.
Today, you were both a handyman and a doctor.
Ngayon, ikaw ay isang handyman at isang doktor.
Of course you’re sore.
Syempre masakit ka.
Being here reminds me of those first days when I decided to become a doctor.
Ang pagiging dito ay nagpapaalala sa akin ng mga unang araw na nagpasya akong maging isang doktor.
Why did you want to be a doctor?
Bakit mo gustong maging doktor?
I wanted to help people.
Nais kong tumulong sa mga tao.
That’s all?
yun lang?
I also wanted to see that everyone has access to a good public health system,
Nais ko ring makita na ang lahat ay may access sa isang mahusay na sistema ng pampublikong kalusugan,
see better management,
makita ang mas mahusay na pamamahala,
see that doctors get enough rest, have a fair workload,
tingnan na ang mga doktor ay nakakakuha ng sapat na pahinga, magkaroon ng patas na kargada sa trabaho,
and be paid properly.
at mababayaran ng maayos.
Something like that.
May ganyan.
A doctor’s life is pretty tough.
Ang buhay ng isang doktor ay medyo mahirap.
It’s easier to be a doctor’s boyfriend, huh?
Mas madaling maging boyfriend ng doktor, ha?
What’s the matter?
Ano ang problema?
I’m not at ease.
Hindi ako mapakali.
I’m worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
I promise…
pangako ko…
I will be fine.
magiging maayos ako.
Hm?
Hm?
Thap.
Tore.
In?
sa?
What did you see?
Ano ang nakita mo?
I…
ako…
Don’t tell me now.
Huwag mong sabihin sa akin ngayon.
You might get sick again.
Baka magkasakit ka na naman.
Don’t worry so much about the future that you forget we’re happy together right now.
Huwag kang masyadong mag-alala tungkol sa kinabukasan na nakakalimutan mong masaya tayong magkasama ngayon.
Today, the Criminal Court issued arrest warrants for Mr. Kasidis Rakvanit,
Ngayon, naglabas ang Criminal Court ng mga warrant of arrest para kay Mr. Kasidis Rakvanit,
a prominent politician,
isang kilalang politiko,
on charges of contract killing and first-degree murder.
sa mga kaso ng contract killing at first-degree murder.
Ton, pick up.
Ton, kunin mo.
Who leaked the news about the arrest warrants?
Sino ang nag-leak ng balita tungkol sa mga warrant of arrest?
I don’t know.
hindi ko alam.
I’m trying to call Ton, but he’s not answering.
Sinusubukan kong tawagan si Ton, pero hindi siya sumasagot.
Answer the phone.
Sagutin ang telepono.
Mr. Kasidis hasn’t been home for a few days, sir.
Ilang araw na ring hindi umuuwi si Mr. Kasidis .
Did he say where he was going?
Sinabi niya ba kung saan siya pupunta?
No, sir.
Hindi po sir.
I’m telling the truth.
nagsasabi ako ng totoo.
What’s going on, Uncle?
Ano ang nangyayari, Tiyo?
Why are there police here?
Bakit may mga pulis dito?
Tara has woken up.
Nagising na si Tara.
She’s going to be the key witness.
Siya ang magiging pangunahing saksi.
Director, please step inside.
Direktor, mangyaring pumasok sa loob.
The police need him as a witness.
Kailangan siya ng pulis bilang saksi.
When did Mrs. Tara wake up?
Kailan nagising si Mrs Tara?
Yesterday, but she couldn’t speak yet,
Kahapon, ngunit hindi pa siya makapagsalita,
so we had to wait until she recovered a bit more.
kaya kinailangan naming maghintay hanggang gumaling siya ng kaunti.
And why the hell didn’t you tell me anything?
At bakit wala kang sinabi sa akin?
Now’s not the time to get upset.
Hindi ngayon ang oras para magalit.
You should be worried about Thap.
Dapat kang mag-alala kay Thap.
Sorry.
Paumanhin.
So what’s your next move?
So ano ang next move mo?
I’m worried about Thap.
Nag-aalala ako kay Thap.
I got word from my informant,
Nakatanggap ako ng salita mula sa aking impormante,
but Thap isn’t answering my calls.
pero hindi sinasagot ni Thap ang mga tawag ko.
I need to head to Mae Hong Son.
Kailangan kong pumunta sa Mae Hong Son.
Wait.
Teka.
When?
kailan?
Right now.
Sa ngayon.
Can you wait?
Kaya mo bang maghintay?
Why?
Bakit?
I’m going to pack.
Mag-iimpake na ako.
I’m coming with you.
sasama ako sayo.
Just a sec.
Sandali lang.
Yeah, take your time.
Oo, maglaan ka ng oras.
(Good luck, Pong.)
(Good luck, Pong.)
(I hope you become a doctor like you’ve always dreamed.)
(Sana maging doktor ka tulad ng dati mong pinapangarap.)
(Live a good life.)
(Mamuhay ng magandang buhay.)
(And don’t whine.)
(At huwag kang umangal.)
(We just graduated. (We aren’t parted by death, jackass.)
(Kaka-graduate lang namin. (We are not parted by death, jackass.)
(I can always go see you, okay?)
(Pwede naman kitang puntahan palagi, okay?)
Give it back.
Ibalik mo.
Ton!
Ton!
Let’s go eat first.
Tara kain muna tayo.
I need to study for the exams.
Kailangan kong mag-aral para sa mga pagsusulit.
(Thought you said you’d always come see me.)
(Akala mo sinabi mo na lagi mo akong pupuntahan.)
(You’re the one who disappeared, Ton, you asshole.)
(Ikaw ang nawala, Ton, ang gago mo.)
(I miss you so damn much.)
(I miss you so damn much.)
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
I didn’t disappear on you.
Hindi ako nawala sayo.
Yeah, just forget it.
Oo, kalimutan mo na lang.
Let’s go.
Tara na.
Wait.
Teka.
I really didn’t disappear on you.
Hindi talaga ako nawala sayo.
You’re the one who faded from me.
Ikaw ang kumawala sa akin.
I thought you didn’t like that I liked you.
Akala ko hindi mo nagustuhan na gusto kita.
I didn’t know that.
Hindi ko alam yun.
I thought you kept your distance because you were embarrassed
Akala ko dumistansya ka kasi nahihiya ka
when people teased that I was your boyfriend.
nung tinutukso ng mga tao na boyfriend mo ako.
Embarrassed by what?
Napahiya sa ano?
I already liked you back then.
Nagustuhan na kita noon.
You’re a heart doctor, aren’t you?
Isa kang doktor sa puso, hindi ba?
Yeah, why?
Oo, bakit?
Can you take care of my heart?
Kaya mo bang alagaan ang puso ko?
Leaving it with you should be the best option.
Ang pag-iwan dito sa iyo ay dapat ang pinakamahusay na pagpipilian.
Yes.
Oo.
Let’s go already.
Tara na.
Not taking your bag?
Hindi kunin ang iyong bag?
Thank you.
salamat po.
I’ll take this one, please, Auntie.
I'll take this one, please, Auntie.
Here.
Dito.
In.
Sa.
Thap.
Tore.
Uncle and Auntie want to see you.
Gusto kang makita nina tito at tita.
Come, come.
Halika, halika.
Come and change.
Halika at magpalit.
Change?
Baguhin?
I prepared outfits for both of you.
Naghanda ako ng mga damit para sa inyong dalawa.
Okay, ma’am.
Okay, ma'am.
What outfits?
Anong mga damit?
The local traditional outfits.
Ang mga lokal na tradisyonal na kasuotan.
Let’s go.
Tara na.
Oh!
Oh!
In and Thap are done changing.
Si In at Thap ay tapos nang magpalit.
Goodness, look how lovely you both look.
Goodness, tingnan mo kung gaano kayo kaganda.
Come here, guys.
Halika dito, guys.
Come get the holy threads from the elders.
Halina't kunin ang mga banal na sinulid mula sa mga matatanda.
Step forward, dears.
Hakbang pasulong, mahal.
This feels just like a wedding.
Parang kasal lang ito.
Where’s my dowry?
Nasaan ang dote ko?
In, let’s take a photo.
Sa loob, kumuha tayo ng litrato.
In, Thap.
Sa, Thap.
Hm?
Hm?
Let’s go dance.
Tara sayaw tayo.
Dance?
Sumayaw?
Khaohom, I don’t know how to dance.
Khaohom, hindi ako marunong sumayaw.
Please, Thap. Please.
Pakiusap, Thap. Pakiusap.
Okay.
Okay.
We’re right behind you.
Nasa likod mo lang kami.
You said this is like a wedding.
Sabi mo parang kasal lang.
Here’s your chance to dance.
Eto na ang pagkakataon mong sumayaw.
So if you dance with me,
Kaya kung sasayaw ka sa akin,
that means you agree to marry me?
ibig sabihin pumayag ka na pakasalan ako?
I don’t know.
hindi ko alam.
This is the first year I get to celebrate New Year’s outside the hospital.
Ito ang unang taon na nagdiriwang ako ng Bagong Taon sa labas ng ospital.
Really?
talaga?
Mm.
Mm.
So you’re always in the hospital every New Year?
So lagi kang nasa ospital tuwing Bagong Taon?
Yes.
Oo.
It’s the busiest time of the year.
Ito ang pinaka-abalang oras ng taon.
A doctor like me doesn’t get normal days like everyone else.
Ang isang doktor na tulad ko ay hindi nakakakuha ng mga normal na araw tulad ng iba.
I only have two types of days: on-call days and off-call days.
Mayroon lang akong dalawang uri ng mga araw: mga araw na nasa tawag at mga araw na wala sa tawag.
I don’t have special occasions either.
Wala rin akong mga espesyal na okasyon.
Every day feels ordinary.
Ang bawat araw ay parang ordinaryo.
No celebration.
Walang pagdiriwang.
It’s no different.
Walang pinagkaiba.
It is.
Ito ay.
Hm?
Hm?
Because from now on,
Dahil simula ngayon,
I’ll make it special for us.
Gagawin ko itong espesyal para sa atin.
Do we have to always dance like this too?
Kailangan ba lagi tayong sumasayaw ng ganito?
Yes.
Oo.
We do.
ginagawa namin.
But give me some time to practice more.
Ngunit bigyan mo ako ng ilang oras upang magsanay pa.
Just live for each other, it’s all I plead
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Huwag mong isuko ang iyong buhay para sa akin, Hindi iyon ang aking paniniwala
Having you close Is beyond a dream come true
Ang pagkakaroon mo ng malapit ay lampas sa pangarap na matupad
No matter how far we drift apart
Gaano man kalayo tayo magkalayo
We’ll always find a way to restart
Palagi kaming hahanap ng paraan para makapag-restart
Because in this world, There’s only one you
Dahil sa mundong ito, iisa ka lang
Just live for each other, it’s all I plead
Mabuhay ka lang para sa isa't isa, ito lang ang isinasamo ko
Being by my side each day is all I need
Ang pagiging nasa tabi ko araw-araw ang tanging kailangan ko
Alrighty, before we count down to…
Sige, bago tayo magbilang sa…
See? You like handsome men, don’t you?
Kita mo? Gusto mo ang mga guwapong lalaki, hindi ba?
How does a handsome man turn out?
Paano nga ba ang isang gwapong lalaki?
Gosh, such a waste.
Sus, sayang naman.
I like his face so much.
Gustong-gusto ko ang mukha niya.
He has such a pretty face. What a shame.
Napakaganda ng mukha niya. Nakakahiya.
What’s his name again? Do you remember?
Ano nga ulit pangalan niya? naaalala mo ba
Ka… something.
Ka... isang bagay.
Ah, Kasidis.
Ay, Cassidy.
Right, Kasidis.
Tama, Kasidis.
Yes.
Oo.
Excuse me.
pasensya na po.
Did you say Kasidis?
Sabi mo Kasidis?
Yes.
Oo.
He’s wanted for attempting to kill his wife.
Siya ay pinaghahanap dahil sa pagtatangkang patayin ang kanyang asawa.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
Thap.
Tore.
So for this special occasion to welcome the New Year…
Kaya para sa espesyal na okasyong ito para salubungin ang Bagong Taon…
it’s extra special for us Phu Dao villagers,
ito ay higit na espesyal para sa aming mga taganayon ng Phu Dao,
because we have two special guests with us:
dahil may kasama kaming dalawang espesyal na bisita:
Doctor Thapfah and In.
Doctor Thapfah at In.
Yeah!
Oo!
We will be fine.
Magiging maayos tayo.
We will be safe.
Magiging ligtas tayo.
- Okay? - It’s tradition for our guests
- Okay? - Ito ay tradisyon para sa aming mga bisita
to come up on stage and sing something nice for us, right?
umakyat sa entablado at kumanta ng maganda para sa atin, di ba?
Yes!
Oo!
Please welcome In.
Mangyaring maligayang pagdating sa.
In!
sa!
In, come up here, dear.
Sa, halika dito, mahal.
Go on.
Sige na.
Sing me a song.
Kantahan mo ako ng kanta.
In!
sa!
Here he comes.
Heto siya.
A round of applause!
Isang palakpakan!
In.
Sa.
Sing!
yun lang!
Sing.
yun lang.
Let’s go, Chief.
Tara na, Chief.
The moment you came And changed my fate’s design
Sa sandaling dumating ka At binago ang disenyo ng aking kapalaran
No star above matched The beauty in your eyes that shine
Walang bituin sa itaas ang makakapantay Ang kagandahan sa iyong mga mata na nagniningning
With every smile you gift, My trembling heart takes flight
Sa bawat ngiti na ibinibigay mo, Ang nanginginig kong puso ay lumilipad
As long as we share the moon, There’ll be no more lonely nights
Hangga't magkasama tayo sa buwan, Wala nang malungkot na gabi
I want to steal and give you A glowing star from skies above
Gusto kong magnakaw at bigyan ka ng isang kumikinang na bituin mula sa langit sa itaas
Hold you close beneath the moonlight, Every night whisper love
Hawakan ka sa ilalim ng liwanag ng buwan, Gabi-gabi bumubulong ng pag-ibig
The fairest gift of all, Of anything I’ve ever seen
Ang pinakamagandang regalo sa lahat, Sa anumang nakita ko
Is you by my side, Watching the moon together…
Nasa tabi ka ba, Sama-samang pinagmamasdan ang buwan...
But none more beautiful Than your eyes are
Ngunit walang mas maganda kaysa sa iyong mga mata
More beautiful, your eyes are
Mas maganda, ang iyong mga mata
TON
TON
Yes, Ton?
Oo, Ton?
Woo-hoo!
Woo-hoo!
More!
Higit pa!
What did you say?
ano sabi mo
I can’t hear you. It’s loud over here.
hindi kita marinig. Ang ingay dito.
More!
Higit pa!
Okay. Wait a second.
Okay. Sandali lang.
That’s so good.
Napakagaling niyan.
I just wish he could sing 20 more songs, but the night would be too long.
Wish ko lang na makakanta pa siya ng 20 kanta, pero masyadong mahaba ang gabi.
Wait.
Teka.
Help me with the countdown.
Tulungan mo ako sa countdown.
And now it’s the moment we’ve all been waiting for.
At ngayon na ang pinakahihintay nating lahat.
What’s up?
Anong meron?
(Listen carefully, Thap.)
(Makinig kang mabuti, Thap.)
(Don’t leave the house. Keep your eyes open.)
(Huwag lumabas ng bahay. Idilat ang iyong mga mata.)
(There’s my guy…)
(Ayan ang lalaki ko...)
Ten…
sampu…
Nine…
siyam…
Eight…
walo…
Seven…
pito…
Six…
Anim…
Five…
lima…
Four…
apat…
I dreamed that you were lying there, covered in blood.
Nanaginip ako na nakahiga ka doon, puno ng dugo.
I don’t know if I can save you in time.
Hindi ko alam kung maililigtas kita sa oras.
Three…
Tatlo…
Two…
dalawa…
Move!
Ilipat!
When I see death coming, I can’t do anything.
Kapag nakita kong paparating na ang kamatayan, wala akong magagawa.
One…
Isa…
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
Oops!
Oops!
Someone’s been shot!
May nabaril!
Thap!
Tore!
Honey!
honey!
Everyone, stay calm.
Lahat, manatiling kalmado.
This is the police.
Ito ang pulis.
Be still!
Manahimik ka!
Thap!
Tore!
Cuff him.
Cuff siya.
Don’t move!
Wag kang gumalaw!
You’re done. Get him out of here.
tapos ka na. Paalisin mo siya dito.
Come.
Halika.
Don’t resist.
Huwag kang lumaban.
Everyone, out of the way.
Lahat ng tao, out of the way.
Let me see the casualty.
Tingnan ko ang nasawi.
Thap!
Tore!
Please help him.
Mangyaring tulungan siya.
I don’t think he hit any vital areas.
I don't think he hit any vital areas.
Shut up, asshole.
Manahimik ka, asshole.
Thap.
Tore.
Is that your undercover guy?
Iyan ba ang iyong undercover na lalaki?
Yeah, why?
Oo, bakit?
He didn’t pull off the crazy act very well, damn it.
Hindi niya na-pull off ang nakakabaliw na kilos, damn it.
Thap.
Tore.
Please be okay.
Please be okay.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
I bought this for you so you’ll be safe.
Binili ko ito para sa iyo para ligtas ka.
The police have arrested Mr. Kasidis Rakvanit in Phu Dao village,
Inaresto ng pulisya si Mr. Kasidis Rakvanit sa nayon ng Phu Dao,
Mae Hong Son province,
Lalawigan ng Mae Hong Son,
after he shot Doctor Thapfah Kittipokin, causing a severe injury.
matapos niyang barilin si Doctor Thapfah Kittipokin, na nagdulot ng matinding pinsala.
The hospital urgently needs a donation of blood type AB Rh-.
Ang ospital ay agarang nangangailangan ng donasyon ng blood type AB Rh-.
Pong!
Pong!
How’s Thap doing?
Kamusta si Thap?
It doesn’t look like the bullet hit any vital organs, but he’s lost a lot of blood.
Mukhang hindi sa anumang mahahalagang organo ang tama ng bala, ngunit maraming dugo ang nawala sa kanya.
We’re waiting on donors.
Naghihintay kami sa mga donor.
Yeah, it’s a pretty damn rare blood type.
Oo, ito ay medyo bihirang uri ng dugo.
In.
Sa.
Thank you for taking care of Thap.
Salamat sa pag-aalaga kay Thap.
If I’d done a better job, he wouldn’t have gotten shot.
Kung gumawa ako ng mas magandang trabaho, hindi sana siya nabaril.
No, In.
Hindi, In.
This is not your fault.
Hindi mo ito kasalanan.
You saved him from the car accident and brought him here to Mae Hong Son.
Iniligtas mo siya mula sa aksidente sa sasakyan at dinala mo siya dito kay Mae Hong Son.
Trust me, you’re the biggest help.
Maniwala ka sa akin, ikaw ang pinakamalaking tulong.
Are you relatives of the patient named Thapfah?
Kamag-anak ba kayo ng pasyenteng nagngangalang Thapfah?
Yes.
Oo.
Someone’s come in to donate blood for him.
May pumasok para mag-donate ng dugo para sa kanya.
Wan!
Van!
TAKE CARE OF YOURSELF AND TAKE CARE OF ME TOO. — WAN
ALAGAAN MO ANG SARILI MO AT ALAGAAN MO RIN AKO. — WAN
Wan?
Van?
How is Thap?
Paano si Thap?
What happened? Why did he get shot?
anong nangyari? Bakit siya binaril?
Long story.
Mahabang kwento.
Let’s just say he’ll be fine once he gets a blood donation.
Sabihin na nating magiging maayos siya kapag nakapag-donate na siya ng dugo.
I forgot you and Thap have the same blood type.
Nakalimutan kong pareho kayo ng blood type ni Thap.
Good timing, I have a concert here.
Good timing, may concert ako dito.
I’ll go donate. We’ll talk later.
Mag-donate ako. Mag-uusap tayo mamaya.
This is In,
Ito ay sa,
Dao’s friend.
Kaibigan ni Dao.
He’s the one who helped Thap.
Siya yung tumulong kay Thap.
Thank you so much for helping our Thap.
Maraming salamat sa pagtulong sa aming Thap.
Thank you.
salamat po.
Donor, please.
Donor, pakiusap.
Well then… will you excuse me?
Kung ganoon... mapatawad mo ba ako?
In.
Sa.
I think Thap would want to see you first when he wakes up.
I think Thap would want to see you first pagkagising niya.
Wan, thank you for giving blood to Thap.
Wan, salamat sa pagbibigay ng dugo kay Thap.
He’ll be alright. Trust me.
Magiging okay siya. Magtiwala ka sa akin.
The surgery went well.
Naging maayos ang operasyon.
The patient is safe now.
Ligtas na ang pasyente ngayon.
Thank you so much, Doctor.
Maraming salamat, Doktor.
Thank you.
salamat po.
Thank you so much, Wan.
Maraming salamat, Wan.
Now that the patient’s safe, go home and get cleaned up, son.
Ngayong ligtas na ang pasyente, umuwi ka na at maglinis ka na, anak.
You can come back later.
Maaari kang bumalik mamaya.
Yes, ma’am.
Oo ma'am.
May I bother you with one thing?
Maaari ba kitang abalahin ng isang bagay?
You said being a doctor means getting used to death.
Sabi mo ang ibig sabihin ng pagiging doktor ay masanay sa kamatayan.
Aren’t you afraid of dying?
Hindi ka ba natatakot mamatay?
No.
Hindi.
Why not?
Bakit hindi?
Death isn’t scary, In.
Hindi nakakatakot ang kamatayan, In.
What’s scary is worrying about the ones left behind.
Ang nakakatakot ay ang pag-aalala sa mga naiwan.
Before this, it was only my family I worried about.
Bago ito, pamilya ko lang ang inaalala ko.
But now… I don’t want to die.
Pero ngayon... ayoko pang mamatay.
You know why?
Alam mo kung bakit?
Why?
Bakit?
Because I don’t want you to be left alone again.
Dahil ayokong maiwan ka ulit mag-isa.
Are you going to keep hitting on me nonstop?
Patuloy mo ba akong hahampasin ng walang tigil?
Have I succeeded?
Nagtagumpay ba ako?
No.
Hindi.
Get some sleep.
Matulog ka na.
Someone is taking this chance to finish Thap off.
May sumasamantala sa pagkakataong ito para tapusin si Thap.
The police can’t even tell a lousy act from the truth.
Ni hindi masasabi ng pulis ang isang masamang gawa mula sa katotohanan.
Thank you, Wan, for donating blood for Thap.
Salamat, Wan, sa pag-donate ng dugo para kay Thap.
I’m glad I could help.
Natutuwa akong nakakatulong ako.
This is pure destiny.
Ito ay purong tadhana.
If you two don’t mind,
Kung walang pakialam kayong dalawa,
I think you should get back together.
Sa tingin ko dapat kayong magkabalikan.
His family was there and I don’t know where I stand in his life.
Nandoon ang pamilya niya at hindi ko alam kung saan ako nakatayo sa buhay niya.
Are you a fortune teller, In?
Manghuhula ka ba, In?
Can you read my fortune?
Nababasa mo ba ang aking kapalaran?
What do you want to know, Wan?
Ano ang gusto mong malaman, Wan?
I want to know if I have a chance to get back together with my ex.
Gusto kong malaman kung may chance ba akong makipagbalikan sa ex ko.